# pyecharts V0.3.0 发布日志

pyecharts V0.3.0 发布，这是一个重大更新的版本，新增 **自定义模板**  、 **模板函数** 和  **web 框架整合** 等功能，并修正了一些 Bug。

 pyecharts V0.3.0 对整个图表渲染和使用场景进行重新思考和设计，重写大量的底层逻辑，使得功能更加明确，代码更加整洁有序。

## 1 开放底层模板引擎类 API，支持模板函数

新增模板引擎类 `pyecharts.engine.EchartsEnvironment` 和配置类 `pyecharts.conf.PyEchartsConfig`。

```python
# coding=utf8

from __future__ import unicode_literals

from pyecharts import Bar
from pyecharts.conf import PyEchartsConfig
from pyecharts.engine import EchartsEnvironment
from pyecharts.utils import write_utf8_html_file

attr = ["衬衫", "羊毛衫", "雪纺衫", "裤子", "高跟鞋", "袜子"]
v1 = [5, 20, 36, 10, 75, 90]
v2 = [10, 25, 8, 60, 20, 80]
bar = Bar("柱状图数据堆叠示例")
bar.add("商家A", attr, v1, is_stack=True)
bar.add("商家B", attr, v2, is_stack=True)
config = PyEchartsConfig(echarts_template_dir='my_tpl', jshost='https://cdn.bootcss.com/echarts/3.6.2')
env = EchartsEnvironment(pyecharts_config=config)
tpl = env.get_template('tpl_demo.html')
html = tpl.render(bar=bar)
write_utf8_html_file('my_tpl_demo2.html', html)
```

pyecharts V0.3.0 提供了一些模板函数，这些函数通常接收一个或多个的 `Chart` 或 `Page` 的参数，详细的调用形式见下表。

| 标签/调用形式                       | F(chart) | F(page) | F(chart1,chart2,...)/F(*page) |
| ----------------------------- | -------- | ------- | ----------------------------- |
| echarts_js_dependencies       | ✓        | ✓       | ✓                             |
| echarts_js_dependencies_embed | ✓        | ✓       | ✓                             |
| echarts_container             | ✓        |         |                               |
| echarts_js_content            | ✓        | ✓       | ✓                             |
| echarts_js_content_wrap       | ✓        | ✓       | ✓                             |

## 2 重写图表 render 函数逻辑，新增自定义模板文件

render 函数签名为：

```python
Chart.render(
    path='render.html',
    template_name='simple_chart.html',
    object_name='chart',
    extra_context=None
)
```

各参数的意义如下：

- path ：最终生成文件名称
- template_name: 模板文件名称，其目录可通过 `pyecharts.configure()` 全局函数进行配置
- object_name: 模板文件中，该图表类所使用变量的名称
- extra_context 额外数据字典。

内部实现逻辑也有所变化：

- 现在每次调用 `render` 函数都会重新创建一个新的模板引擎对象（`jinja2.Environment` 的子类），这在同时渲染多个图表时，耗时有所增加，如果对耗时有所考虑，可依据第1节所述的方式自行创建模板引擎对象。
- 现在 Python 函数传递给模板的是图表实例本身，而不再是其属性组成的字典。

## 3 新增统一配置函数 pyecharts.configure 

新增统一的配置函数 `pyecharts.configure` ，在构建渲染图表之前使用该函数可统一配置你所需要的参数，每个参数都有默认值。

原有的 online 不再推荐使用，可用 configure 函数代替。

```python
# 旧版本
pyecharts.online('http://demo') 
# 新版本
pyecharts.configure(jshost='http://demo')
```

## 4 支持 js 文件外链引用方式

在 HTML 代码中，js 引入方式共有两种，外部链接方式

```python
<script type="text/javascript" src="https://cdn.bootcss.com/echarts/3.7.0/echarts.min.js"></script>
```

内部嵌入方式

```python
<script type="text/javascript">
var s = '';
//...
</script>
```

在 V0.2.X 中，pyecharts 只支持内部嵌入方式，即使通过 `pyecharts.online('https://cdn.bootcss.com/echarts/3.7.0')` ，将 js 仓库设置为远程地址，最后生成的 HTML 代码也是使用内部嵌入方式，这不利于 web 项目的整合工作。

在 V0.3.0 中，上述行为将默认采用外部链接方式引入 js 文件，但其 js 文件有效性需由使用者自行保证；同时也可以通过 `force_embed` 参数强制采用内部嵌入方式。

## 5 Page 支持列表协议和自定义布局

`pyecharts.custom.Page` 直接继承 list 类，也能支持长度(len)、索引(index)、切片(splice)、添加(append)、扩展(extend)等操作。

相应的，Page 类移除了 charts 属性，目前可直接迭代 Page 对象本身。

Page 默认采用纵向列表布局渲染多个图表，可以通过使用自己的模板文件来采用其他布局。

## 6 更容易整合 web 框架

pyecharts 现在和 web 框架的整合工作变得十分容易，无论你是刚开始开发 web 项目还是整合已有的项目。这主要得益于 python 语言的灵活性和面向对象特点，使得整合工作不会破坏原有的功能和代码层次结构。

pyecharts 已经开放内部的 jinja2 模板引擎相关接口，因此从理论上来说，pyecharts 能够胜任那些使用 jinja2 模板引擎的 web 框架。

## 7 其他改变

其他微小变更，包括变量重命名、函数定义改变等。

- `pyecharts.utils.get_resource_dir(*paths)` 目前支持不定参数调用。
- 图表 width 和 height 支持 '50%' 、'78px' 等其他 css 有效长度形式。
- `pyecharts.base.json_dumps` 移到 `pyecharts.utils.json_dumps` 。
- 移除 `pyecharts.template.JINJA2_EVN` 对象。
- 移除 `pyecharts.constants.CONFIGURATION` 。

