# pyecharts V0.6.0 发布日志


## 1. 不再支持 Python3.4

pyecharts v0.6.0 停止对 Python3.4 版本的支持和维护，目前 Python 版本的支持情况为：2.7 和 3.5+。推荐使用 Python3.5+。

## 2. pyecharts-javascripthon 合并入主仓库

*javascripthon* 封装了一个 Python-To-Javascript 语言翻译器，是 pyecharts 核心流程功能之一。基于此，将 [pyecharts-javascripthon](https://github.com/pyecharts/pyecharts-javascripthon) 合并入 主代码仓库，导入路径为 `pyecharts.javascripthon`。

pyecharts v0.6.0  对 `pyecharts.javascripthon.api` 进行大量代码重构工作。

新的 `api` 模块具有几个特点：

- 使用 OOP 方式重新设计实现
- 将类的定义和使用完全分开，模块不再保留任何全局变量

## 3. 重构图表继承体系

v0.6.0 的图表继承体系更加清晰，主要更名包括：

- 原有的 *自定义* 图表更名为 *复合图表* ，并移入 `pyecharts.charts.composite` 包
- 新增 `IPythonRichDisplayMixin` 接口，用于在 Jupyter Notebook 显示对象
- 类 `Page` 移到新包 `pyecharts.contrib`
- 废弃 `Style` 类


## 4. 图表构建方法：命名规范与链式调用

图表方法用于设置图表的主题、数据、事件等。推荐按照下列的顺序构建图表对象：

| 步骤 | 描述                                      | 代码示例               | 备注                                       |
| ---- | ----------------------------------------- | ---------------------- | ------------------------------------------ |
| 1    | 实例一个具体类型图表的对象                | `chart = FooChart()`   |                                            |
| 2    | 为图表添加通用的配置，如主题              | `chart.use_theme()`    |                                            |
| 3    | 为图表添加特定的配置                      | `geo.add_coordinate()` |                                            |
| 4    | 添加数据及配置项                          | `chart.add()`          | 参考 [数据解析与导入篇](zh-cn/data_import) |
| 5    | 生成本地文件（html/svg/jpeg/png/pdf/gif） | `chart.render()`       |                                            |

以上方法均支持链式调用，例子：

```python
from pyecharts import Bar

CLOTHES = ["衬衫", "羊毛衫", "雪纺衫", "裤子", "高跟鞋", "袜子"]
clothes_v1 = [5, 20, 36, 10, 75, 90]
clothes_v2 = [10, 25, 8, 60, 20, 80]

Bar("柱状图数据堆叠示例")
   .add("商家A", CLOTHES, clothes_v1, is_stack=True)
   .add("商家B", CLOTHES, clothes_v2, is_stack=True)
   .render()
```

## 5. ECharts 配置项支持 null 值

pyecharts 基于 json 实现了自己的 Python-Javascript 翻译器，对原生的 json 序列化行为进行了一些修改。比如对于两种“空值”的处理：

- 使用 `pyecharts.utils.NULL` 常量表示javascript 语言的 null。
- `None` 表示忽略此值（pyecharts 自有）

例子：

```python
{"a": NULL}
```
将转化为

```jS
{"a": null}
```

## 6. 接口设计与规范

`pyecharts.interfaces` 定义了 pyecharts 的一些接口，这些接口可能来自于其他第三方库或者 pyecharts 自定义的一些协议和约定。功能的抽象和接口的应用使得代码拥有清晰的模块功能划分，以及可读性。

在 Python 语言中，没有严格的 implementation ，而是使用 *装饰器* 或 *Mixin* 方式实现。
